Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tic/horror_*_high_gear.po
Languages: ko, zh

source: Scenario V: Horror in High Gear
ko: 시나리오 V: 공포의 추격전
zh: 冒險V：全速恐懼

source: Trees whizz by as you rumble along the old dirt road just outside of Innsmouth. The sun has set over the western horizon, leaving only the full moon to bathe the dusty roads in its brilliant, eerie glow. "Here," Agent Harper shouts from the passenger seat over the rumbling of the automobile engine. She points to a spot on the map she has spread across her lap, tapping it repeatedly. "Falcon Point Lighthouse. That's where Oceiros should be." A shudder courses up your spine. If your memories are to be believed, Oceiros is the man who left you to die in those tidal tunnels. You ask Harper how far Falcon Point is from Innsmouth, hoping to arrive before the Order realizes you've escaped. She sighs. "It's not that far, but these roads are meandering. They could be difficult to navigate. One wrong turn and—" both you and Harper see the lights in your rearview mirror at the same time. Headlights. And they're growing larger and brighter by the second. Harper curses under her breath. "I don't suppose those are friends of yours?" You shake your head and tighten your grip on the wheel. It seems the Order has already caught wind of your flight from Innsmouth. You tell Agent Harper to hold on and slam your foot on the accelerator.
ko: 인스머스 외곽의 오래된 비포장도로 위로 차가 덜커덩거리며 달려가자, 빽빽이 늘어선 나무들이 차창 너머로 휙휙 지나갑니다. 서쪽의 지평선으로 해가 얼굴을 감추며, 어느샌가 떠오른 보름달이 흙이 풀풀 휘날리는 도로를 섬뜩하고도 형형한 빛으로 씻어내립니다. 조수석에 앉은 하퍼가 자동차 엔진의 굉음에 지지 않으려 고래고래 소리 지릅니다. “이곳이요!” 하퍼는 자신의 무릎 위에 펼쳐둔 지도에서 한 곳을 연달아 툭툭 두들깁니다. “송골매 곶 등대! 오세이로스는 분명 거기 있을 거예요!” 별안간 등골을 타고 한기가 올라옵니다. 기억의 파편이 사실이라면, 물이 차오르는 조수 동굴로 당신을 던져 넣은 장본인이 바로 오세이로스입니다. 당신이 탈출했다는 사실이 밀교회에 알려지기 전에 도착하길 간절히 바라며, 하퍼 요원에게 송골매 곶은 인스머스 시가지에서 얼마나 머냐고 물어봅니다. 하퍼가 한숨을 내쉬며 말합니다. “그렇게 멀진 않지만, 길이 워낙 굽이굽이 돌아가는지라, 길을 찾기가 힘들지도 몰라요. 까딱하다 길을 잘못 들기라도 하면…” 그 순간 당신과 하퍼 요원은 동시에 백미러에 비치는 불빛을 보며 굳어버립니다. 분명 전조등 불빛입니다. 시시각각 더욱 밝게 커지는 불빛을 보며, 하퍼가 욕지거리를 내뱉습니다. “아무리 봐도 당신 친구들은 아닌 것 같은데요?” 당신은 고개를 세차게 흔들고서 운전대를 움켜쥡니다. 이미 데이곤 밀교회가 당신이 탈출했다는 것을 알아챈 듯합니다. 당신은 하퍼 요원에게 단단히 붙잡으라고 말하며 액셀을 내리밟습니다.
zh: 你在印斯茅斯郊外的舊土路上隆隆前行，樹木在一旁颼颼作響。太陽已降到西方的地平線上，唯有滿月還將詭異的明光灑在土路上。 “這兒。”哈珀特工在座位上叫了起來，聲音蓋過了引擎的轟響。她攤開了地圖，不斷敲擊上面的一點。“獵鷹岬的燈塔。奧賽羅思就在那兒。” 你脊背一陣打顫。要是你所記不錯，奧賽羅思就是把你扔在潮水通道裡等死的男人。你問哈珀獵鷹岬離印斯茅斯有多遠，想趕在密教發現你逃跑之前就趕到。 她嘆了口氣：“路倒是不遠，但繞得要命。找準方向可不容易。拐錯一個彎，那就——”你和哈珀同時看到了後視鏡上閃過的光點。是車燈。每一秒都越來越強，越來越亮。哈珀喘息之間罵了一句。“我想這些人總不能是你朋友？” 你搖搖頭，握緊了方向盤。看來密教已經得知風聲，明白你逃出了印斯茅斯。你告訴哈珀抓緊，狠狠踩下了油門。

source: Create the Road deck. This is done by performing the following steps:
ko: 다음 지시에 따라 도로 덱을 구성합니다.
zh: 創建道路牌堆。按以下步驟執行：

source: Find Falcon Point Approach and all 6 copies of Long Way Around. Each one is a revealed side of an Old Innsmouth Road location. Set each of them aside, out of play.
ko: ‘송골매 곶 진입로’와 ‘멀고 먼 우회로’ 사본 6장을 모두 확인합니다. 이러한 장소는 모두 ‘인스머스 구도로’ 장소의 공개 면에 있습니다. 이 장소를 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다<i>(‘멀고 먼 우회로’는 아래의 도로 덱 구성 과정에서 사용하지 않으니 주의하세요)</i>.
zh: 找到獵鷹岬通路和全部六張蜿蜒長路。這些卡牌都是印斯茅斯老路地點的已揭示面。將這些地點放在一邊，位於場外。

source: Shuffle the set-aside Falcon Point Approach and two Old Innsmouth Road locations together to form the bottom three cards of the Road deck.
ko: ‘인스머스 구도로’ 장소 2장과 치워 두었던 ‘송골매 곶 진입로’를 ‘인스머스 구도로’ 면이 보이게 섞어 “도로 덱” 맨 밑 카드 3장을 구성합니다.
zh: 將放在一邊的獵鷹岬通路和兩張印斯茅斯老路地點混洗，組成道路牌堆的底下三張卡牌。

source: Place all of the remaining Old Innsmouth Road locations on top in a random order.
ko: 나머지 ‘인스머스 구도로’ 장소를 모두 그 위에 무작위 순서대로 올려놓습니다.
zh: 將所有剩下的印斯茅斯老路地點以隨機順序放在頂上。

source: All of the cards in the Road deck should be showing only the Old Innsmouth Road side, so that players do not know which is which.
ko: 공개 면의 카드를 구분할 수 없도록 “도로 덱”에 속한 카드는 모두 ‘인스머스 구도로’ 면이 보이도록 두어야 합니다.
zh: 道路牌堆的所有卡牌都只應顯示印斯茅斯老路面，這樣玩家就無法分辨。

source: Put the top 3 cards of the Road deck into play in a straight line from left to right, where left is "rear" and right is "front".
ko: 도로 덱 맨 위 카드 3장을 왼쪽에서 오른쪽 순서대로 가로로 늘어놓습니다. 왼쪽을 “뒤쪽”, 오른쪽을 “앞쪽”이라고 칭합니다.
zh: 將道路牌堆頂的3張卡牌放置入場，從左到右排成一條直線，其中左邊為“後方”，而右邊為“前方”。

source: Choose vehicles. There are two vehicles the investigators can use in this scenario—Thomas Dawson's Car and Elina Harper's Car. Each investigator must choose a vehicle to board. No more than two investigators can board the same vehicle. <i>(See Vehicles below.)</i>
ko: 탑승물을 선택합니다. 이번 시나리오에서 조사자들은 ‘토머스 도슨의 차’와 ‘엘리나 하퍼의 차’를 사용할 수 있습니다. 모든 조사자는 각자 본인이 탈 탑승물을 하나씩 선택합니다. 단, 하나의 탑승물에는 조사자가 최대 둘까지만 탈 수 있습니다. (다음 쪽의 “탑승물”을 참조합니다.)
zh: 選擇載具。本場冒險中有兩個載具可供調查員使用——托馬斯·道森的車和艾蓮娜·哈珀的車。每位調查員必須選擇一個載具上車。同一載具上最多只能有兩位調查員上車。<i>(見下一頁的“載具”。)</i>

source: Each vehicle that is boarded by at least one investigator begins play at the front Old Innsmouth Road location. Remove each other vehicle from the game.
ko: 한 명 이상의 조사자가 탄 모든 탑승물을 플레이 영역 중, 맨 앞쪽 ‘인스머스 구도로’ 장소에 둡니다. 나머지 탑승물은 게임에서 제거합니다.
zh: 每個有調查員上車的載具從最前方的印斯茅斯老路地點開始遊戲。將其他每個載具從遊戲中移除。

source: Each vehicle begins play with its <i>(Running)</i> side faceup <i>(see Running/Stopped below)</i>.
ko: 모든 탑승물은 <i>(주행 중)</i> 면으로 시작합니다<i>(자세한 사항은 “주행 중/정차 중”을 참조합니다)</i>.
zh: 每個載具以其<i>(運行)</i>面朝上開始遊戲<i>(見下一頁的“運行/停止”)</i>。

source: Each investigator begins play in the vehicle they chose to board.
ko: 모든 조사자는 각자 자신이 탄 탑승물에서 시작합니다.
zh: 每位調查員在其選擇上車的載具上開始遊戲。

source: Trigger that location's Road X keyword when it is revealed <i>(see Road X below)</i>.
ko: 어떤 장소를 공개할 때, 해당 장소의 ‘도로 X’ 키워드를 격발합니다<i>(자세한 사항은 “도로 X”를 참조합니다)</i>.
zh: 在地點揭示時，觸發其道路X關鍵詞<i>(見下一頁的“道路X”)</i>。

source: Choose drivers. One investigator in each vehicle must be designated as the driver of that vehicle.
ko: 운전자를 선택합니다. 각 탑승물마다, 해당 탑승물에 탑승한 조사자 한 명을 운전자로 지정해야 합니다.
zh: 選擇司機。每個載具上必須有一位調查員被指定為該載具的司機。

source: There must always be a driver for each vehicle with at least one investigator in it. If the driver leaves the vehicle or is eliminated, choose another investigator in that vehicle to become the new driver.
ko: 조사자가 한 명 이상 탑승해 있는 탑승물에는 언제나 운전자 한 명이 지정되어 있어야 합니다. 운전자가 탑승물에서 나가거나, 운전자가 탈락하면, 해당 탑승물에 있는 다른 조사자 한 명을 선택하여 새로운 운전자로 지정합니다.
zh: 每個有調查員的載具都必須有一位司機。如果司機離開載具或退場，則選擇該載具上的另一位調查員成為新的司機。

source: Based on the number of players in the game:
ko: 플레이어 인원수에 따라 다음 사항을 적용합니다:
zh: 基於遊戲中的玩家數量：

source: Because there is exactly 1 player in the game, no changes are made.
ko: 한 명이 게임을 한다면, 아무 변경 사항이 없습니다.
zh: 如果遊戲中有正好1位玩家，不作改動。

source: Because there are 2-3 players in the game, search the gathered encounter sets for 1 random [[Vehicle]] enemy. Spawn that enemy at the rearmost location.
ko: 두 명 또는 세 명이 게임을 한다면, 모은 조우 세트에서 무작위 [[탑승물]] 적 하나를 찾습니다. 그 적을 맨 뒤쪽 장소에 출현시킵니다.
zh: 如果遊戲中有2-3位玩家，查找找出的遭遇組，找出1個隨機[[載具]]敵人。將該敵人生成在最後方的地點。

source: Because there are exactly 4 players in the game, search the gathered encounter sets for 2 random [[Vehicle]] enemies. Spawn each of those enemies at the rearmost location.
ko: 네 명이 게임을 한다면, 모은 조우 세트에서 무작위 [[탑승물]] 적 둘을 찾습니다. 그 적들을 모두 맨 뒤쪽 장소에 출현시킵니다.
zh: 如果遊戲中有4位玩家，查找找出的遭遇組，找出2個隨機[[載具]]敵人。將這些敵人生成在最後方的地點。

source: Check the Campaign Log. Depending on the following circumstances, a different version of agenda 1 should be used in this scenario. Remove the other version of agenda 1 from the game.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 이번 시나리오에서는 다음 상황에 따라서 어떤 주요사건 1 카드를 사용할지 정합니다. 사용하지 않는 주요사건 1 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 檢查冒險日誌。根據下列情況，本場冒險中會用到不同版本的密謀1。將其他版本的密謀1從遊戲中移除。

source: If <i>the terror of Devil Reef is dead</i>:
ko: <i>악마의 암초에 도사린 공포가 죽었다</i> 항목이 있습니까?
zh: 如果<i>魔鬼礁石的駭物已死</i>：

source: Use Agenda 1a—The Chase is On! (v.II).
ko: 주요사건 1a - ‘놈들이 따라붙었어! (v. II)’를 사용합니다.
zh: 使用密謀1a——追逐開始！(版本二)。

source: Otherwise, use Agenda 1a—The Chase is On! (v.I).
ko: 그 외의 경우, 주요사건 1a - ‘놈들이 따라붙었어! (v. I)’를 사용합니다.
zh: 否則，使用密謀1a——追逐開始！(版本一)。

source: Running / Stopped
ko: 주행 중 / 정차 중
zh: 運行/停止

source: Vehicles in this scenario can either be "running" or "stopped," as indicated by their two sides. The difference between a running vehicle and a stopped vehicle is indicated by the game text on each side. A vehicles engine can be started or stopped using the ability on that vehicle, flipping it over to its other side.
ko: 이번 시나리오의 탑승물은 카드가 어느 면으로 놓여 있는지에 따라 “주행 중” 또는 “정차 중”이라는 두 가지 상태 중 하나를 갖습니다. 주행 중/정차 중인 탑승물의 차이는 해당 카드 문구에 나와 있습니다. 탑승물에 있는 기능을 사용하여 시동을 걸거나 차를 세움으로써, 탑승물 카드를 반대 면으로 뒤집을 수 있습니다.
zh: 在本場冒險中，載具要麼“運行”，要麼“停止”，由載具不同的面表示。運行載具和停止載具的區別體現在其每一面的遊戲文本上。載具上的能力可以啟動或停止其引擎，從而將載具翻到另一面。

source: Generally speaking, investigators will only be able to make swift progress in a running vehicle. However, it may sometimes be a good idea to briefly stop your vehicle if you are approaching a dangerous location, such as a Cliffside Road or a Tight Turn. Be careful!
ko: 일반적으로, 탑승물이 주행 중이어야만 신속하게 게임을 풀어나갈 수 있습니다. 그러나, ‘절벽 도로’나 ‘급커브 구간’과 같이 위험한 장소에서는, 준비가 되기 전까지 탑승물을 정차해 두는 것도 좋은 선택입니다. 꼭 염두에 두세요!
zh: 總的來說，在運行載具上，調查員可以高速前進。不過，要是到了像崖邊道路或急轉彎這樣的危險地域，那麼暫時停下載具有時也是個好主意。當心前路！

source: Road X
ko: 도로 X
zh: 道路X

source: During this scenario, the investigators are traveling the Old Innsmouth Road from Innsmouth to Falcon Point. This road is generally a straight line from left to right, but occasionally contains branching paths. Each time a location with the Road X keyword is revealed, if there are no locations ahead of the just revealed location, put X new locations into play in a new column in front of it, Old Innsmouth Road side faceup. The first of these locations must be the top location of the Road deck. Each of the remaining locations to be put into play are taken from among the set-aside Long Way Around locations <i>(if there are not enough Long Way Around locations, use as many as you can)</i>. Shuffle each of those locations so that the players do not know which is which.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 인스머스에서 출발한 조사자들은 ‘인스머스 구도로’를 따라 송골매 곶으로 향합니다. 이 도로는 대개 왼쪽에서 오른쪽으로 일직선으로 뻗어 나가지만, 이따금 갈림길도 존재합니다. ‘도로 X’ 키워드를 가진 장소가 공개될 때마다, 방금 공개된 장소의 앞쪽에 아무런 장소도 없다면, 바로 그 앞에 새로운 장소를 X장 세로줄로 늘어 놓습니다(‘인스머스 구도로’ 면이 보이도록). 우선 이렇게 놓는 장소 중에 맨 처음 장은 도로 덱 맨 위에서 가져옵니다. 나머지는 치워 두었던 ‘멀고 먼 우회로’ 장소로 가져옵니다(치워 둔 ‘멀고 먼 우회로’ 장소가 부족한 경우, 가져올 수 있는 만큼만 가져옵니다). 이렇게 가져온 장소들을 구분할 수 없도록 잘 섞어 플레이 영역에 둡니다.
zh: 本場冒險中，調查員要沿著印斯茅斯老路前往獵鷹岬。這條路總的來說是從左到右的一條直線，但有時也會有岔路。 每當揭示了有道路X關鍵詞的地點，如果剛剛揭示的地點前方沒有地點，則將X個新地點放置入場，排成一列放在前面，以印斯茅斯老路面朝上。這些地點中的第一張必須從道路牌堆頂拿取。其餘要放置入場的地點則從放在一邊的蜿蜒長路中拿取<i>(如果沒有足夠的蜿蜒長路地點，則盡可能拿取)</i>。混洗這些地點，以使玩家無法分辨。

source: <i>For example: Trish is the driver of Elina Harper's Car, and has just moved that car forward to an unrevealed location. It is a Fork in the Road with the "Road 2" keyword. Since there are currently no locations in front of Fork in the Road, she must therefore place 2 Old Innsmouth Road locations in front of Fork in the Road. She takes the top card of the Road deck and one of the set-aside Long Way Around locations, puts both of them into play in a new column in front of Fork in the Road, and shuffles them so that the players do not know which is which.</i>
ko: <i>예시: ‘엘리나 하퍼의 차’의 운전자인 트리시가 방금 막 차를 몰아 미공개 장소로 이동해 왔습니다. 이 장소를 공개했더니 ‘도로 2’ 키워드를 가진 ‘갈림길’입니다. 이 ‘갈림길’보다 앞쪽에 어떠 한 장소도 없기 때문에, 트리시는 ‘갈림길’ 앞쪽에 ‘인스머스 구도로’ 장소 둘을 놓아야 합니다. 우선 도로 덱 맨 위 카드를 1장 가져오고, 치워 두었던 ‘멀고 먼 우회로’ 카드 1장을 가져와 둘을 구분할 수 없도록 ‘인스머스 구도로’ 면으로 잘 섞습니다. 그런 다음, ‘갈림길’ 앞쪽에 두 장소를 세로로 늘어놓습니다(‘인스머스 구도로’ 면으로).</i>
zh: <i>示例：特里希是艾蓮娜·哈珀的車的司機，剛剛將該車向前移動到一個未揭示地點。這個地點是歧路，帶有“道路2”關鍵詞。由於歧路前方現在已沒有地點，所以她必須將2張印斯茅斯老路地點放在歧路前方。她拿取道路牌堆頂的卡牌，和一張放在一邊的蜿蜒長路地點，將這兩張卡牌放置入場，在歧路前方排成一列，並混洗以使玩家無法分辨。</i>

source: Generally, it is wise to avoid taking a Long Way Around, since it will slow you down and reduce the amount of time you have to reach Falcon Point.
ko: 일반적으로는 ‘멀고 먼 우회로’를 피하는 것이 좋습니다. ‘멀고 먼 우회로’에 진입하게 된다면 이동이 더뎌지는 것은 물론 송골매 곶에 도달하기까지 촉박한 시간마저 허비하게 될 것입니다.
zh: 總的來說，避免拿取蜿蜒長路才是明智之舉，因為它會減緩你的速度，浪費你前往獵鷹岬的時間。

source: <b>During this scenario, each location is connected to each location behind or ahead of it, but not to any other location on its column.</b>
ko: <b>이번 시나리오를 진행하는 동안, 각각의 장소는 바로 앞쪽/뒤쪽에 위치한 장소로 이어져 있습니다. 그러나, 같은 세로줄에 있는 장소끼리는 서로 이어져 있지 않습니다.</b>
zh: <b>本場冒險期間，每個地點與其前、後的每個地點相互連接，但不與同一列的其他地點連接。</b>

source: the investigators reached Falcon Point after sunrise.
ko: 조사자들이 동튼 후에야 송골매 곶에 도착했다
zh: 調查員在日出後抵達了獵鷹岬。

source: the investigators reached Falcon Point before sunrise.
ko: 조사자들이 동트기 전에 송골매 곶에 도착했다
zh: 調查員在日出前抵達了獵鷹岬。

source: Your drive to Falcon Point is no joyride. Between the cultists on your tail and the creatures that dwell in the woods outside Innsmouth, your vehicle is harried at every turn. With no way to escape unharmed, you are forced to abandon your vehicle and sneak through the woods on foot. By the time you see the distant lighthouse beacon, dawn already bathes the sky in orange radiance. "Finally," Agent Harper groans. With no time to rest, you continue the trek to the Falcon Point lighthouse, exhausted but resolute.
ko: 송골매 곶까지 가는 길은 녹록지 않았습니다. 뒤따라붙은 사교도와 인스머스 교외를 배회하는 괴수들로 인해, 사방에서 쫓기며 힘겹디 힘겹게 운전대를 부여잡아야만 했습니다. 무사히 달아날 길이 전혀 보이지 않았기에, 어쩔 수 없이 차를 버리고 몸을 숨긴 채 도보로 숲을 지나올 수밖에 없었습니다. 새벽빛이 하늘을 주황색으로 물들일 즈음에야 저 멀리서 등대의 불빛이 비치기 시작했습니다. 하퍼 요원이 헐떡댑니다. “드디어 도착했군요.” 몸은 지칠 대로 지쳤고 쉴 시간도 없지만, 단호하게 마음을 먹고서 송골매 곶 등대를 향해 발걸음을 재촉합니다.
zh: 你前往獵鷹岬的路上可不輕鬆。異教徒跟在後面緊追不捨，還有印斯茅斯村外樹林裡潛居的怪物，你的車子每個轉彎都備受阻撓。它一路逃出，已是傷痕累累，你不得不丟下車子，在樹林裡用兩條腿隱秘前行。等你能遠遠瞧見燈塔的時候，晨曦已將天空映得一片橙紅。“終於到了。”哈珀特工呻吟道。但已沒有時間可以浪費，你繼續向獵鷹岬的燈塔跋涉。精疲力盡，破釜沉舟。

source: You breathe a sigh of relief as you see the distant lighthouse beacon pierce the fog. "Let's pull over here and make the rest of the trip on foot," Harper suggests. "If there's anybody still in that lighthouse, it would be best if they didn't hear us approach." Her advice is sound. You're not sure what to expect once you reach Falcon Point, but all signs point to it being another outpost for the Order. You double-check to make sure you aren't being followed, then pull over by the side of the road. Gathering your belongings from the car's trunk, you begin the trek to the Falcon Point lighthouse…
ko: 당신은 저 멀리서 안개마저 꿰뚫는 등대 불빛을 보고서야 겨우 안도의 한숨을 내쉽니다. “차는 여기다 세워 두고 이젠 걸어가도록 하죠. 등대에 아직도 사람이 있다면, 가급적 들키지 않고 접근하는 게 좋을 테니까요.” 하퍼 요원의 말에 일리가 있습니다. 송골매 곶에서 대체 뭐가 기다리고 있을지 짐작조차 안 되는 판에, 지금까지 밝혀온 모든 사실이 저곳을 교단의 주요 시설 중 하나로 지목하고 있으니 발각되어 좋을게 하나도 없습니다. 혹시라도 뒤따라붙은 미행이 없는지 단단히 살피고서 길가에 차를 세웁니다. 이제 트렁크에서 물건을 챙기고서, 송골매 곶 등대를 향해 발걸음을 재촉합니다…
zh: 你穿越濃霧，終於瞧見了遠遠的燈塔，不禁鬆了口氣。“咱們把車停在這兒，剩下的路用走的吧。”哈珀建議道，“要是還有人在燈塔裡，最好不要讓他聽見我們來了。”她的建議十分穩妥。你可不敢確定在獵鷹岬會遇上什麼，但所有的跡象都表明這裡是密教的另一處據點。你再三確認自己未遭跟蹤，然後把車停在路邊。你從車箱裡收齊自己的東西，開始往獵鷹岬的燈塔跋涉……

source: Old Innsmouth Road
ko: 인스머스 구도로
zh: 印斯茅斯老路

source: Rear
ko: 뒤쪽
zh: 後方

source: Front
ko: 앞쪽
zh: 前方

source: <i>One or more other locations will be spawned ahead of the front Old Innsmouth Road by its Road X keyword.</i>
ko: <i>도로 X 키워드를 통해 하나 이상의 다른 장소가 ‘인스머스 구도로’ 앞에 놓일 것입니다.</i>
zh: <i>將會有地點因其道路X關鍵詞生成在印斯茅斯老路前方。</i>
